講師：さて､ ジェネリック関数については､ もう十分ですね｡
このコース､ すべてのコースプロジェクトを通して､
必ず使用します｡
だから､ それは仕事をすればするほど､ だんだんはっきりしてくるはずです｡
大まかな内容はもうお分かりかと思います｡
しかし､ ジェネリックな関数がすべてではありません｡
ジェネリックなクラスもあります｡
ここでストレージクラスを作成することも可能です｡
例えば､ あるクラスがプライベートプロパティであるdataを持つとします｡
最終的にはデータの配列を保持することになります｡
そして､ addItemメソッドを持っています｡
このメソッドでは､ アイテムを受け取り､ それをプッシュでデータに追加します｡
そして､ removeItemメソッドがあり､
このメソッドでアイテムを受け取ります｡
のデータを使用します｡  をスプライスして､
ここで indexOff(item) を取得して､ 1つの要素をスプライスすればよいのです｡
このようにして､ 配列から要素を削除することができます｡
そしてもちろんgetItemsは､
例えばこれのコピーを返す｡ のデータを､ 学習したスプレッド演算子を使って､
そのようにします｡
今､ それを実行すると､
ここで大量のエラーが発生します｡
Storageという名前は予約名なので､
Datastorageという名前にしましょう｡
それは簡単なことです｡
ここで､ 保存しているデータの種類や､
項目がどのタイプであるかについて何も言っていないため､ ここでもエラーが発生します｡
そして､ それこそが､ データの種類を気にしないかもしれないので､
これをジェネリッククラスにすることができるところなのです｡
均一なデータにしたいので､ 文字列だけか､
数字だけか､ オブジェクトだけか､
どちらかです｡
でも､ それ以外はどうでもいいんです｡
そこで､ クラス名の後に角括弧を付け､
さらにTやUなど､ 識別子として使用したいものを追加して､
これを汎用クラスとしてここに追加します｡
ここで､ これはT型の配列で､
その中に汎用型のデータを格納していると言えるでしょう｡
そのため､ ここではそのようなデータを追加し､
ここではそのようなデータを削除するようにしています｡
したがって､ ここでは､ 一般的な型の配列を返すと推論される項目を正しく得ることができます｡
ここで新しいDataStorageを呼び出し､
一般的なタイプをstringに設定することで､ stingやtextStorageを作成することができるようになります｡
そして､ このtextStorageでaddItemを呼び出すと､
数字を追加しようとするとエラーが発生します｡ これは､ これがstingsのみを格納するDataStorageになると言っているためです｡
つまり､ Maxをここに格納し､ Manuも格納して､ textStorageを呼び出すことができます｡
removeItem('Max')を実行し､
console. ログを表示します｡  textStorageです｡  getItems
そして､ これを保存すればすべてうまくいくはずです｡
なぜなら､ これは一般的な型であり､
実際､ 最後にはManuがそこに入っているだけだからです｡
つまり､ これは私たちが作ることができる一つの簡単な汎用クラスとなるのです｡
さて､ なぜこのような汎用的なクラスを作るのでしょうか？
今言ったように､
テキストだけでなく､ 数値も別のデータストレージに格納したいかもしれませんからね｡
そこで､ このようなDataStorageを作成し､ これをnumberに設定することで､
そのストレージに数字だけを追加することができるようになりました｡
もちろん､ ユニオン型を使って両方を許可するストレージを設定することも可能だ｡
つまり､ 柔軟性はそのままに､
型に追加情報を与えることで､ 柔軟でありながら強く型付けされたクラスになっているのです｡
関数のときと同じようにね｡
本当に柔軟で､ なおかつ完璧なタイプのサポートです｡
それが汎用型の考え方です｡
そこで､ DataStorageクラスを使って､ 文字列を格納したり､
数値を格納したり､ 好きなようにできるようにしました｡
しかし､ dataStorageクラスについては､ 一つ問題があります｡
例えば､ ここにオブジェクトストレージがあるとします｡
新しいDataStorageを作成し､ そこにオブジェクトを格納したいとします｡
そこに私がMaxと名付けたオブジェクトがあるとしよう｡
また､ 別のオブジェクトを格納しましょう､ そこにはManuを格納します｡
そして､ コードの中で何かをしていて､
ある時点からその項目を削除したいとします｡
そして､ コンソールにしたい｡  ログを表示します｡  objStorageです｡  getItems
そんな感じ｡
これを保存すると､ その中にMaxというオブジェクトがあることがわかります｡
ということは､ 右が良さそうですね｡
今は､ あまり良くないですね｡
例えば､ 今Maxを削除したいので､ データストレージにはManuが残っているはずです｡
それゆえ､ リロードしても､ 井の中の蛙､ マックスのままなんです｡
さて､ 問題はここでオブジェクトを扱っていることです｡ ご存知のようにJavaScriptのオブジェクトは参照型です｡
今､ あなたは参考文献に飛び込むことができ､ 追加のリソースを見つけるために添付してください｡
一方､ プリミティブ値は､
JavaScriptのコアなもので､
typescriptとは全く関係ないので､ ここでは､
その違いをご存知だと思います｡
ここで問題なのは､ このようにデータを削除して識別するロジックで作られたクラスでは､
非プリミティブな値を扱うときに､ 実際には良い仕事ができないということです｡
つまり､ オブジェクトや配列を扱う場合､ indexOfでここにオブジェクトを渡すと､
技術的にはこれは新しいオブジェクトなので､ うまくいきません｡
このように見えるかもしれませんが､ これは技術的にメモリ内の真新しいオブジェクトであり､
異なるアドレスを持っているので､ うまくいきません｡
JavaScriptはアドレスを探しますが､
基本的に見つかりません｡ そこで､
配列の最後の要素を削除して､ 最終的に-1を返します｡
IndexOfは何も見つからなくても-1を返します｡
つまり､ 配列の末尾から始まり､ 配列の最後の要素を削除するという､
通常のJavascriptの動作です｡
Manuの場合はそれでうまくいったのですが､
本当はうまくいかず､ 偶然うまくいったのですが､
Maxの場合はなぜうまくいかないかというと､
配列の最後の要素が特定できないので､
とりあえず常に削除しているのです｡
ここで､ 少なくともこの問題を解決するための一つの方法は､
アイテムが見つかったかどうかをチェックすることです｡
このコードで､ もしこの値が-1であれば､ それは見つからなかったということです｡
そうすれば､ 間違えて削除してしまわないように､
戻ってきて確認することができます｡
しかし､ もちろん今はそのバーを修正しただけで､
オブジェクトと一緒に動作するような内部状態はまだできていません｡
オブジェクトを扱うには､ まったく同じオブジェクトをもう一度渡すしかありません｡
ここで､ maxオブジェクトを定数に格納し､ ここでmaxオブジェクトを渡すとします｡
そして､ ここで同じことをすると､ 本当に同じ､ まったく同じオブジェクトを､
メモリ内で使っていることになりますから､ 今度はうまくいくでしょう｡
これしかないでしょう｡
したがって､ ここでは､ プリミティブな値に対してのみ動作するようにするのがよいでしょう｡
つまり､ Tは文字列､ 数値､ そしてブーリアンもすべて拡張していると言える｡
つまり､ DataStorageは基本的にこれらのタイプでしか動作しないはずだということです｡
そのため､ オブジェクトはもう許されない｡
なぜなら､ より特化したDataStorageが必要になり､
それはおそらくオブジェクトを順番に扱うだけで､
プリミティブな値を扱うことはできないからです｡
ここで検索ロジックを微調整し､ 削除すべきアイテムにiDがあるかどうかをチェックします｡
この方法では､ 本当にプリミティブ型にしか使えないので､
このような制約を設定することは間違いなく良いアイデアです｡
そして､ これで保存すれば､ これをコメントアウトした後､
再びもちろん動作します｡
もちろん､ ここでも複数のジェネリックタイプを持つことができることは言うまでもありません｡
クラスを扱う場合､ 1つのタイプに限定されるわけではありません｡
また､ クラスの代わりに独自の汎用型を持つ､
メソッドを持つこともできます｡
そのため､ クラス全体ではなく､ あるメソッドでのみ必要とされる汎用型があれば､
クラスメソッドに新しい汎用型を導入することができます｡
そこは本当に柔軟なんですね｡
制約をどこでも使うことができ､
一般的に､ ジェネリック型はあなたの生活を楽にし､ 完全な柔軟性の完璧な組み合わせを与えるために存在するのです｡
このDataStorageに何が保存されているか､ 何が保存されているかは完全に分かっているので､
ここではどんなプリミティブな値でも使うことができ､ 型安全性も確保されています｡
この組み合わせが､ ジェネリックタイプの凄さなんですね｡